Repository: annadm99/rsetup
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: Special topics
zh_cn: 特别话题

source: Stress test image
zh_cn: 用于压力测试的镜像

source: As of 0.4.1, `rsetup` can be used to create stress test images. This functionality relies on proper `gpiod` pin definition, as well as correct GPIO LEDs device tree definition, both are part of the system release requirements. As such, this can be used as a unified method to create stress test images.
zh_cn: 自0.4.1版开始，`rsetup`可被用于生成压力测试镜像。此功能依赖于有效标注的`gpiod`引脚定义，以及正确的GPIO LED设备树定义。当前这两项均为我们发布系统时所需要实现的需求。基于此，`rsetup`可被用来作为通用的压力测试镜像生成方法。

source: This function is implemented in `factory_stress`, where the detailed command definition can be found in the source code.
zh_cn: 压力测试相关的功能是在`factory_stress`中实现。详细的命令使用说明请参考源代码。

source: To run this command, you need to supply a GPIO pin name, which will be connected to the GND/VCC pin during the device boot, as well as the default state when no wire is connected.
zh_cn: 要运行该命令，需要提供一个 GPIO 引脚名称（在设备启动期间将连接至 GND/VCC 引脚），以及未连接导线时的默认状态。

source: The factory stress test procedure begins with the pin connected, which is recognized by `factory_stress` as a signal to start the stress test, and update LEDs' pattern. The QA engineer will then disconnect the wire once the LED pattern indicates the test is started. This way, if the device fails the stress test and is rebooted, `factory_stress` will not be started again due to the GPIO value does not match the specified value.
zh_cn: 工厂压力测试程序需首先连接指定引脚，`factory_stress`会将其识别为开始压力测试的信号，并更新 LED 指示灯的模式。一旦 LED 指示灯显示测试开始，质量保证工程师应当断开连接。如此，若设备未能通过压力测试并重新启动，`factory_stress`就不会因 GPIO 值与指定值不匹配而再次启动。

source: Prepare the image
zh_cn: 准备镜像

source: This is generally broken into 2 stages: find the GPIO pin's default status, and update the image.
zh_cn: 这通常分为两个阶段：查找 GPIO 引脚的默认状态和更新镜像。

source: Find the default GPIO status
zh_cn: 查找 GPIO 引脚的默认状态

source: While in theory any GPIO pins can be used, we should look for pins that are easy to identify. One such example is pin 40 which is at the end of the header, as well as being close to a GND pin to pull down (if the default state is high).
zh_cn: 虽然理论上可以使用任何 GPIO 引脚，但我们应该使用易于识别的引脚。40 号引脚就是一个很好的例子，它位于针座的末端，而且靠近 GND 引脚来进行下拉（如果默认状态为高电平的话）。

source: For example, on Radxa ZERO, if we want to use pin 7, we should run the following command on ZERO:
zh_cn: 例如，在 Radxa ZERO 上，如果我们要使用引脚 7，则应在 ZERO 上运行以下命令：

source: Since the default state is 1, we will instruct the QA engineer to connect pin 7 and pin 9 (which is GND) at the start of the test.
zh_cn: 由于默认状态为 1，我们需指示 QA 工程师在测试开始时连接引脚 7 和引脚 9（接地）

source: Update the image with stress test config
zh_cn: 更新镜像

source: To run the stress test at the boot time, first, mount and `systemd-nspawn` into the image (you can use `bsp` with `./bsp install stress.img` for this).
zh_cn: 要在启动时运行压力测试，首先要挂载并使用 `systemd-nspawn` 来进入到镜像中（可以使用 `bsp` 和 `./bsp install stress.img` 来完成这个操作）。

source: You should then install the required stress test utilities. Currently, they are `stress-ng` and `memtester`:
zh_cn: 然后安装所需的压力测试工具。目前所使用的是 `stress-ng` 和 `memtester`：

source: You should then delete `/config/before.txt`, which will cause a long boot delay due to the need to complete the first boot configuration. You can put a very basic system configuration there (so you can log in to check the issue), and then start the stress test. Continuing the above example of Radxa ZERO, this is the command we will use:
zh_cn: 由于默认的首次启动配置耗时较长，应删除自带的 `/config/before.txt`。您可以在这里添加一个非常基本的系统配置（以便登录检查问题），然后才开始进行压力测试。接续上面 Radxa ZERO 的例子，请使用以下命令：

source: Save and unmount the image. You can now deliver the stress test image to the QA engineer.
zh_cn: 保存并解除镜像挂载。您现在可以将压力测试镜像交付给 QA 工程师了。

source: Usage
zh_cn: 使用

source: Connect the GPIO jumper wire as instructed, and boot the system.
zh_cn: 按照指示连接 GPIO 跳线，然后启动系统。

source: The device will power on normally. Once it reaches the Linux kernel, the LED should be heartbeating: quick 2 blinks then after some delay, repeat.
zh_cn: 设备将正常开机。当进入 Linux 内核时，LED 指示灯会以心跳模式跳动：快速闪烁 2 次，稍作延迟后重复。

source: The stress service will then start after the system is fully booted. It will change the light pattern in 2 ways:
zh_cn: 系统完全启动后，压力测试服务就会启动。它将以两种方式之一改变灯光闪烁模式：

source: Off: This indicates the stress test has failed to start. Please contact for support.
zh_cn: 常灭： 表示压力测试启动失败。请联系技术支持。

source: Switching at 0.5s interval: This indicates the stress is running.
zh_cn: 每隔 0.5 秒切换一次： 这表示压力测试正在运行。

source: Disconnect the GPIO jumper wire. The device status can be checked in a few hours.
zh_cn: 断开 GPIO 跳线。几小时后可再次检查设备压力测试状态。

source: Final LED status
zh_cn: 最终LED状态

source: Switching at 0.5s interval: This indicates the stress is running. **PASS**
zh_cn: 每隔 0.5 秒切换一次： 这表示压力测试正在运行。**通过**

source: On: This indicates the system was locked up and unable to reboot. **FAIL**
zh_cn: 常亮： 这表示系统死锁，无法重新启动。**失败**

source: Off: Either the system was locked up and unable to reboot, or the device rebooted. **FAIL**
zh_cn: 常灭： 要么系统死锁，无法重新启动；要么设备已重启。**失败**
